# БАНКИ — АНАЛИЗ ОТТОКА КЛИЕНТОВ.

<b> [ПРЕЗЕНТАЦИЯ ПРОЕКТА.](https://disk.yandex.ru/i/z7yseXAS45KK6Q) </b>

Данный проект адресован продуктовому менеджеру. По его результатам необходимо сформировать понимание того, что происходит с уходящими из банка клиентами, и как организовать работу с этими клиентами далее: они не приносят прибыль и мы заинтересованы в уменьшении их доли.

Цель данного проекта: на основании статистического анализа данных выделить значимые различия между ушедшими и оставшимися клиентами, описать портрет клиентов, которые склонны уходить из банка и дать рекомендации по уменьшению доли таких клиентов на основании полученных нами результатов (статистических различий, особенностей портрета).

Для достижения этой цели был решён ряд задач:
- загрузить и предобработать предоставленные данные;
- осуществить EDA;
- провести статистический анализ данных;
- описать выводы и рекомендации для дальнейшей работы.

## ДАШБОРД.

Также в ходе выполнения проекта был создан дашборд со следующими элементами:
- Диаграмма, отражающая количество клиентов в зависимости от числа используемых продуктов.
- Индикатор процента ушедших клиентов.
- Фильтр дашборда по городу.

<b> [ССЫЛКА НА ДАШБОРД.](https://public.tableau.com/views/Bank_16619913682640/Dashboard1?:language=en-US&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link) </b>

## НАВЫКИ И ИНСТРУМЕНТЫ.

Python, предобработка данных, визуализация данных, исследовательский анализ данных, проверка статистических гипотез, кластеризация, построение дашбордов, Tableau.

## ИСПОЛЬЗОВАННЫЕ БИБЛИОТЕКИ PYTHON.

Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, Math, SciPy, Scikit-learn.
