<font size=+1><b> [ПРЕЗЕНТАЦИЯ ПРОЕКТА](https://disk.yandex.ru/i/z7yseXAS45KK6Q) </b></font>

<div style="border-radius: 15px; border: 3px solid black; padding: 15px;">
    
<font size=+2><b> ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА </b></font>

Данный проект адресован продуктовому менеджеру. По его результатам необходимо сформировать понимание того, что происходит с уходящими из банка клиентами, и как организовать работу с этими клиентами далее: они не приносят прибыль и мы заинтересованы в уменьшении их доли.

Цель данного проекта: на основании статистического анализа данных выделить значимые различия между ушедшими и оставшимися клиентами, описать портрет клиентов, которые склонны уходить из банка и дать рекомендации по уменьшению доли таких клиентов на основании полученных нами результатов (статистических различий, особенностей портрета).

Для достижения этой цели необходимо решить ряд задач:
- загрузить и предобработать предоставленные данные;
- осуществить EDA;
- провести статистический анализ данных;
- описать выводы и рекомендации для дальнейшей работы.

План реализации поставленных задач описан ниже.    
    
<font size=+1><b><a name='load-2'> [1. Загрузка данных.](#load) </a></b></font>

<font size=+1><b><a name='prepare-2'> [2. Предобработка данных.](#prepare) </a></b></font>     

1. Изменение типа данных (при необходимости).
2. Поиск пропущенных значений. При наличии таковых - описать возможные причины их возникновения и способы их заполнения.
3. Поиск дубликатов (явных и, при необходимости, - неявных).    

<font size=+1><b><a name='eda-2'> [3. Исследовательский анализ данных (EDA).](#eda) </a></b></font> 
    
Анализ описательных статистик, распределения данных в т.ч. с разбивкой по целевому признаку. Построение визуализаций распределения данных. При обнаружении аномальных значений - описать возможные причины их возникновения.
    
<font size=+1><b><a name='stat-2'> [4. Статистический анализ данных.](#stat) </a></b></font> 

Сформулировать и проверить гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались. Также на основании EDA сформулировать и проверить аналогичные гипотезы для других нецелевых признаков.

<font size=+1><b><a name='cluster-2'> [5. Описание портретов клиентов, которые склонны уходить из банка.](#cluster) </a></b></font>    
    
1. На основании предыдущих результатов проекта принять решение о необходимости дополнительного математического анализа на данном этапе: кластеризации, логистической регрессии и т.д.
2. На основании всех предыдущих результатов описать портет (один или несколько) типичного клиента, который склонен уходить из банка.

<font size=+1><b><a name='summary-2'> [6. Выводы.](#summary) </a></b></font>    
    
<font size=+1><b><a name='conclusion-2'> [7. Заключение.](#conclusion) </a></b></font>   
    
Опираясь на выводы, описать рекомендации для уменьшения оттока пользователей.

</div>   
