# АНАЛИЗ РЕЗУЛЬТАТОВ АВ ТЕСТА.

Цель проекта - оценить эффект потенциальных изменений продукта. Под эффектом подразумевается изменение указанных в техническом задании метрик; изменения продукта зафиксированы в одной из групп А/В теста.
    
Задачи проекта — оценить корректность проведения теста и проанализировать результаты A/B-теста. В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

Чтобы оценить корректность проведения теста, проверьте:
- пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,
- совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

# Техническое задание. 

- Название теста: recommender_system_test;
- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021-01-04;
- аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- ожидаемое количество участников теста: 6000.
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
  - конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page,
  - просмотры корзины — product_cart,
  - покупки — purchase. 

# НАВЫКИ И ИНСТРУМЕНТЫ.

Python, A/B-тест, предобработка данных, визуализация данных, исследовательский анализ данных, проверка статистических гипотез.

# ИСПОЛЬЗОВАННЫЕ БИБЛИОТЕКИ PYTHON.

Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Math, SciPy.
